lee akụkọ na-ekpuchi nke a
izu na udi 5 TVroomroom
Facebook ekwuola na opekata mpe 200
nde nọmba ekwentị sitere n'aka ndị otu
kpughere ya na nchekwa data dị na ntanetị
nwere ike karịa karịa nke ahụ
atụmatụ 600,000 GPS trackers maka
Nlele anya ebe ụmụaka nọ
na anu ulo nwere nsogbu nke
mepee ndị ọrụ ruo ọtụtụ creepy
ọgụ ịchebe nzuzo ajụjụ Mozilla
ga-amalite ntughari nke ngwa ngwa nke DNS
HTTPS na ndabara na ihe nchọgharị Firefox ya
na njedebe nke ọnwa na-ebugharị DNS niile
gbara ajụjụ maka CloudFlare na nwoke kpuru ìsì
enyerela aka ịzụlite okpete mara mma nke ahụ
na-eji Google Maps na sensọ ịnyagharị
ụwa niile akụkọ ndị a na-abịa n'eziokwu
rịgoro ebe ọ bụla nke a bụ
Atiya 5 dot TV newsroom ekpuchi ihe
izu kachasị elu ụbọchị
Linux bias m Sasha Rickman na ebe a
ndị isi mgbado na-eso ihe a
izu Facebook ekwenyela na na
nọmba ekwentị dị nde 200 site na
E gosipụtala ndị otu n’ịntanetị
o nwere ike ịbụ ugboro abụọ
karịa nke ee anyị adaara ezumike
Ihe omuma nke izu nke Facebook na-atufu oge gara aga
izu ole na ole mana anyị anaghị egwu egwu mgbe anyị
kwuru na ọ na-aga n'ihu na-eme ụlọ ọrụ ahụ
kwuru na ọ na-eme nyocha ugbu a
iji chọpụta ndị chịkọtara ebe nchekwa data a
nke ebe obula site na 200 rue 400 nde
ndekọ ekwentị
ịhapụ ya n'ịntanetị na-enweghị nchebe ọ bụghị
kwenyere na etinyere ma ọ bụ tinye ya
ebe ahụ site na Facebook nchekwa data nke
Nọmba ekwentị na NJ Facebook
achọpụtara na sava weebụ na-enweghị nchebe
na nchekwa data echedoghị
ewegara ya na ntanetị mgbe saịtị ọhụrụ ahụ gasịrị
TechCrunch kọọrọ nsogbu ahụ na weebụ
ụlọ ọrụ nnabata na Eprel 2018 Facebook
gbanyụọ otu atụmatụ na-ahapụ ndị mmadụ
chọọ ndị ọrụ ndị ọzọ site na iji kọmputa dee
nọmba ekwentị ha kwuru na ụlọ ọrụ ahụ kwuru
ndị na-eme ihe egwuregwu jọgburu atụmatụ ahụ
ọ bụ nọmba nde ekwentị na-
Chọpụta onye nwere ha na o kwuru nke ahụ
ha na-ewe ihe ubi
Nọmba ekwentị diri ọtụtụ afọ site na iji ya
ihe nchoputa na onye obula n’enweghi
gbanwere ntọala nzuzo ha mgbe ha mechara
na-agbakwunye nọmba ekwentị ha ga-iche
a na-enweta ihe ọmụma ha
dịkwa mma
yabụ ghọta otu nke a siri dị mma
dị ka ịmara na igbe nlele ahụ na-ekwu
hapụ ndị mmadụ ka ha jiri ekwentị m chọta m
nọmba haa ya 0 0 0 0 0 0 0 1 0 0 0
0 0 0 2 na okirikiri site n'aka nri
nri bot iji mee nke ahụ wee bulie ya elu
na-ewe ihe ndị a niile ka ọ ghara ịbụ data
ọ bụ ihe igbe ahụ
nke ahụ na-enye ha ohere ịchọta gị ma ọ bụrụ na ha
mara nọmba ekwentị gị kwere ka onye ọ bụla banye
ka ihe ubi dabere na igbe dị ya
dị ka nke ahụ zụtara dialer right angel
Okuzi anyi na akpo ha
A na m echeta ndi ahu, cheta mgbe
anyị na - eji enweta ọtụtụ ndị ọka iwu
a na-atọkwa ya ụtọ nke ọma
ekwesighi ịdị oke elu ugbu a mana mgbe ahụ
magicJack ya mere m ga-asị na anaghị m eme ya
ọ dịkarịa ala otu izu
Ana m enweta oku site na ego Revenue
Agency gị enwere ikike ịnwere gị
njide
were nke ahụ kpọrọ ihe mgbe ahụ
onye ọ bụla na-akpọ oku ịsacha ma ọlị
Mee ya ka m mata na ihe niile m nwere geese ya bụ
Chaị
ma ọ maghị onye nke m
enweghị ike ịchọpụta ya ọ ma ọ bụ afọ na
ịgbapụta mgbe ahụ nwa agbọghọ na-amaghị nwoke na-amaghị nwoke yite ụdị
nke Sadducees magicJack yeah na anyi
gbanwere ọnụọgụ anyị tupu ọ bụ
bọtịnụ m ga-asị na ị banye na
pịa bọtịnụ ọ ga - enye gị ihe ọhụrụ
Nọmba ekwentị ọ naghị eme ya
magicJack n'ihi na anyi nwere magicJack maka
adreesị ụlọ anyị nwere kemgbe 2010 Ee
Nke ahụ enwetụbeghị oge ịkpọ oku spam
enwere m ma ị nwere ike igbochi ha ị nwere ike
naanị abanye ọzọ na nyocha ahụ
na weebụsaịtị II enweghị ụfọdụ ihe mgbochi
na emetụbeghị m ya
A ee m ọ bụ ihe dị obere na-amasị m
mara onye tinye akara ekwentị ha
Facebook nwere ọtụtụ n'ime gị iji
iji nyochaa akaụntụ gị oh n'ezie
Ee otu oge ikwesighi m
echena na m kwesịrị ịmara ọfụma na ị nọ
esighi na Facebook ugbu a abughi m Facebook
ya mere enweghị m ike ịlele na Facebook enwere m ike
Ghara ịdị njọ m pụtara na naanị mgbe abanyela
maka Facebook na ngwa mmm eche m
ị na-eme ya na weebụ ị chọghị
ekwentị n'ihi na o doro anya na ha enweghị ike
ederede ekwentị gị ma dị ka oh
nke a eziokwu ee echere m ma enwere m ike
ọjọọ m amaghị na ọ bụ nchekwa
nchegbu m dị mma n'aka na m buliri ya
ihe nkiri n'ihu yep etu esi bụrụ Facebook
ịmanye ndị mmadụ inye nọmba ekwentị
iji gosi na ha bụ ndị
ha bu ihe a ma ama
na-eme YouTube bụ otu ihe ị na - agaghị eme
buru onye okike YouTube n’enyeghi a
ekwentị ekwentị nọmba ekwentị nwere
nwee ike izigara gị ozi ugbu a
you nwere ike iji ekwentị ụlọ rụọ ọrụ ya
dị ka ya na nọmba ekwentị na robot
ga-akpọ gị ma kwuo na nke a bụ Google
Koodu Nyocha gị bụ nke oma eeh
ihie ụzọ Ee ị ga - eme ya n’agbanyeghi na
okwu m emeela nke ahụ ole na ole
oge ndị ọzọ
ihe ndekọ na ya mere nọmba ekwentị m
emere elu ka ihe emere ka i mee
ya ugboro anọ ma ọ bụ ihe yiri nke ahụ
Ee ọ dị ka ịgbalite Windows gị
nwere ike ime ya narị ugboro
ugbua ee ee n'ezie enwere m naanị otu
kọmputa na-agba Windows 10 Ee
ngwanrọ ngwanrọ gbara ihe dị ka puku isii GPS
traktọ maka nyochaa ọnọdụ nke
umuaka agadi na anu ulo
ihe mmerụ ahụ na-emepe ndị ọrụ ruo a
ìgwè nke creepy na-awakpo ndị 25,20 5 ruo
$ 50 ngwaọrụ dị obere zuru ezu iji eyi
ihe olu ma ọ bụ stash n’akpa uwe ma ọ bụ ụgbọ ala -
ngalaba ọtụtụ na-agụnye igwefoto
na igwe okwu ana ere ha
Storeslọ ahịa Amazon na ụlọ ahịa ndị ọzọ dị n'ịntanetị dịka
ụzọ dị oke ọnụ iji nyere ụmụaka aka
ndị okenye na ụmụ anụ ụlọ na-enweghị nsogbu ileghara ndị
ụkpụrụ nke itinye aka na ngwaọrụ nnyocha
ndị anyị hụrụ n'anya nwere ihe ọzọ
ihe kpatara mkpachapu anya adighi
ihe t8 mini GPS tracker locator na
ihe fọrọ nke nta 30 ụdị ụdị ụdị si
otu emeputa shenzhen m 365 Tec
na - eme ka ndị ọrụ ghara ịdị mfe iji zoo
nnyocha na spoofing ọgụ na-agha ụgha
ọrụ ezigbo ọnọdụ
achoputara na nyocha odi na Avast
Nọmba NJ ahụ kenyere na ngwaọrụ ọ bụla
Ndi International Mobile ya sitere na ya
Identity akụrụngwa ma ọ bụ IMEI ọbụna njọ
n'oge eji arụ ọrụ
kenyere otu ihe ndabere
paswọọdụ nke abụọ abụọ atọ anọ ise isii
ihe a haziri mere ka ndị nchọpụta mee
chọta ihe karịrị ngwaọrụ 600,000 na-arụsi ọrụ ike
na-eji ya n’ime ohia
paswọọdụ yana ọ dị ka nke ahụ adịghị njọ
ezuru ngwaọrụ a na-ebufe ihe niile
data dị larịị n'iji iwu ndị ahụ
Mfe dị mfe injinia engineer rụpụtara
ndị mmadụ n’otu netwọkụ dịka
ngwa ma ọ bụ web-based ngwa nwere ike
nyochaa ma ọ bụ gbanwee mgbanwe okporo ụzọ
inye iwu nke nwere ike ịbata n’ozi nyere aka
ozi ederede na ekwentị nke ndị kpara
nhọrọ
onye na-awakpo ya nwere ike iji ya nweta
nọmba ekwentị kegidere na akaụntụ dị iche
n’aka ndị wakporo ha n’otu netwọkụ ahụ
nwere ike igbanwe GPS achikota
tracker na-akọ ma ọ bụ na-amanye ndị
Ngwaọrụ iji kpọọ ọtụtụ ndị kpara ọgụ a
họrọ ma gbasaa ụda ọ bụla n'ime
nso nke igwe okwu ya iwu ndi ozo
nyere iwu ka ngwaọrụ laghachi
ntọala ntọala ụlọ ọrụ mbụ ha
tinyere paswọọdụ ndabara ma ọ bụ
wụnye ihe mmegide a họọrọ firmware na
maka ndị anyị maara
mwakpo nke mmadu n’abu njo
Otu iwu dị mfe nyere ndị na-awakpo ha aka
gbanwee adreesị IP nke sava ahụ
ọchọ ihe na-agwa ya okwu
Ndị ọrụ nyocha ahụ kwuru na naanị ha
gwara ndị na-ere ahịa nke GPS T8 mini
track nke ihe ọma Na June
24 ma enwetabeghị azịza ya mma
M ga-etinye onwe m na nsogbu gaa n’ihu
Jeff ị chere na ọ bụ site na imewe Oh Jeff
agala ebe ahu
ọnweghị ọ nzuzu na ọnụ ala dị ọnụ ala
Ngwaahịa a ga m asị na ọ bụ maka ya
nlekota mba mba maka odi nma
ihe nlere anya ị na-ekwu
na m mara na ị na-ekwu maka ya
ga-ezoro ezo ma ha aghaa
bụrụ data a ga-ezobe
ngwugwu na-aga na ihe nkesa ụfọdụ m na-ekwu
ị nwere ike ịbụ eziokwu na ma eleghị anya, m bụ onye ikpe
dịka ị maara ịbanye n'ọchịchịrị
izu nzuzo nke uche m mana
nwee ihe di nfe
okwuntughe dika odi m nfe nke bu
na adighi ike nke ha kwuru ka anyi ha
hapụ nke a ka ị nwee ike ịnakọta
nnweta data site na ebe ọ bụla anaghị m
zụta ya M ekwupụta mba abụghị m na ọ bụghị amasị m
eche na ndi mmadu bu ezigbo mmadu
ee n'agbanyeghị agbụrụ ha si
n'agbanyeghị agbụrụ ha si
nke ahụ bụ ihe m kwenyere na m nwere ike
hụ uru nke ndị a ma ọ bụrụ na ọ dabara nke ọma
aka nri nke a bụ ịhụ ihe ọma na ya
na n'aka
dị m ka ọ dị m ka enwere m
Ọrịa Alzheimer nwere nke ọma ma
Ndi mmadu di ebube ha eche na
Ha na-aga ebe m na-ekwu na ha
na-eche na ha na-ala n'ụlọ ha
bi na Obodo kpamkpam
Ee na ha na-awagharị awagharị
n'okporo ụzọ ma ọ bụ ụjọ ruo mgbe ịchọtara
ha anyị enweela ọdachi na m na-ekwu na anyị ebili
ebe a na Canada anyị nwere oge oyi
odida ebe mmadu furu
si n’ụlọ ezumike nka ha achọtala
ha si n'etiti ice kpuchiri
ọnwa ole na ole ma ọ dị mwute ma dịka
ụdị a ka mmadụ nwere
kere echiche dị ebube ee mana emeghị
nwee ihe omuma ma obu ego
nkwado ego iji mejuputa ya
n'ụzọ ziri ezi n'ihi na ọ nwere ike na-eri iri
ọtụtụ puku na ndị ọzọ ka ha nwee ike ịzụlite
ngwanrọ a n'ụzọ ziri ezi yabụ ihe m na-atụ anya
anaghị eme bụ enwere m olileanya na ha anaghị eme
were akụkọ dị ka nke a ma tụọ egwu
maka akụrụngwa dịka Ee a ejiri rụọ ọrụ nke ọma
n'ụzọ dị nchebe n'ụzọ dị mma nke a nwere ike n'ezie
nyere aka mee ka ị mata ndị nọ n'ihe ize ndụ
tinyere anụ ụlọ yeah ọ nwere ike inyere Jeff aka
achọghị m ikwere na m kwere
nke a bụ ihe mere m ekweghị na ọ dịkwa mma mba
nzaghachi ọzọ ma ọ bụrụ na ị bụ ma ọ bụrụ na m nwere ike
kwadoghachi azu nke abuo ma oburu n’anya m
nke a nwere ike ịbụ ụlọ ọrụ nwere
mepụtara ngwaahịa dị mma n'ezie na ha
onye ma ihe diri ulo ha
nwere ike ibido mbido ọ nwere ike
ha rere ọtụtụ ihe dịka ihe a
ụlọ ọrụ shenzhen ka anyị mara nke a
Companylọ ọrụ ndị China na ole ndị China
ụlọ ọrụ dị ebe ahụ ihe jisie
inweta otu n'ime ha
omume nke ihe nkwado ma ọ bụrụ na enwere ise
ndị mmadụ na-arụ ọrụ maka ụlọ ọrụ ha
wuru ihe n'ezie mma ha
ọ dị nwute na erewo otu ụzọ n'ụzọ anọ nke a
nde n'ime ha ma ọ bụghị ya bụ nnukwu echiche
mana ha mere ya n’ụzọ na-ezighi ezi site na
echiche nchebe abụghị m
ịzụta ya Ọ dị m nwute na ị
nwere ike ịbanye ma gbanwee ọbụna mkpesa
Adreesị IP na-agwa m otu mgbanwe
na backend software bụ
ọ bụrụkwa na ọ bụ ya ka ha kwesịrị ịdị
nwee ike ịkwado mmelite ma ọ bụ ihe
ka anyị kwuo na onye ahụ mere ya
nke ahụ kwesiri ịbụ nke mara nke ọma
banyere teknụzụ ma Eea enwere ihe abụọ
na amaara m ihe gbasara mmadụ
onye obula amu ezigbo ya na abuo
onye obula amuru nzuzu na anyi aghaghi ime
gafere na anyị ga-amụ abụọ
Ihe mmadu ileghara ihe ojoo anya ka odi nma
na inwe ọgụgụ isi na
ọgụgụ isi nwere ọgụgụ isi na
ihe omuma bu ihe m na akowa
yabụ onye ahụ tolitere
Ngwaahịa a bụ mmadụ toro
Ngwaahịa a ka m kwere ma ọ bụ ga-adị
ezigbo ebumnuche ha dị mma nke ahụ bụ nke m
nkwenye onwe onye n’ihi na nke ahụ bụ ihe m
ọ bụ ihe m ka ga-ekwenye
banyere ụwa dịka ọ dị ha
Echiche mara mma ma ha wee echiche ahụ
ha wee kporo ya n'ahịa
dị ka megide ime polishing ya yeah n'aka
ọ dịka ọ dị ka ịmara na ha wepụtara
ọ dị na nzọụkwụ otu na ọ dị mkpa ịga
site na nzọụkwụ 20 ọzọ ma ọ bụ enwere m
nnukwu echiche amaghim ka esi eme mmemme
Ana m agbara mmadụ ọhụrụ ọhụụ
ụlọ akwụkwọ na-enweghị echiche banyere
cybersecurity Ee na ha ga adi
ndị ga-eme ya n'ihi na ha nwere ike ime ya
dị ọnụ ala karịa m ga-ahụ ihe ndị a dịka m
naanị mee ịnwe m n'ụgbọ m
oke dị ka nchekwa oh yeah factor right
nke mere na ọ bụrụ na a zuo ụgbọ ala m, enwere m ike
Ọ bụghị mgbe niile ka ụgbọ m ga-enweta
zuru ya abụghị ma mana m
nwere ike soro ya ma ọ bụ jide n'aka na onye m
na ọ bụrụ na ezuru m ohi
onye nwere ike soro m Dave ị nwetara
ngwa niile kedu ihe ị chere na m nwere ọ .ụ
ụmụ nwoke ị maara dị ka nke ziri ezi
Echere m na nke a bụ kpam kpam site
imewe ma onweghi onye choro ikweta ya
ekwetaghị m nke ahụ maka nke abụọ
ikwesiri ikwenye n’onwere ikwenye
whonyekwa ka i kwere bụ nke a
ọchịchịrị ọjọọ nlekota nsuso na-agbalị
chọpụta onye gara ụlọ ahịa ice cream
taa na America ma ọ bụ otú ahụ ka ọ bụ Jeff
echiche ka ọ bụ naanị mmadụ
ikekwe were ụfọdụ nwa akwụkwọ na-eme
nzuzo n'ihi na ha nwere a
echiche ngwaahịa dị ukwuu
ma nwata akwụkwọ ahụ amaghị
banyere cybersecurity na amaghị nke ahụ
ha kwesiri izo ya data na
zobe okporo ụzọ na maka ịdị mma
n'ihi na-eji a hashed paswọọdụ na ọ bụghị
otu abụọ atọ anọ na ise isii nke ziri ezi
nke ahụ dịka ọ dị gị n'aka ikpebi
dịkwa mma
iji chebe nzuzo ajụjụ Mozilla ga-eme
bido imeghari ngwa ngwa nke DNS n’elu HTTP site na
ndabara na Firefox Firefox nke ya
njedebe nke ọnwa na-ebugharị ajụjụ DNS niile
ka ígwé ojii dị mma n'okpuru mmepe kemgbe
2017 DNS karịrị HTTP a maara dị ka eme H maka
obere nnyefe ngalaba aha ajụjụ
nke na-anwa ịmekọ aha ngalaba na
Adreesị IP nkesa ihe nkesa
ejikọtara njikọ HTTPS na DNS
sava karia site na nchedo
edeputara dns ọkọlọtọ
jikọọ nchekwa nchekwa a
n’ezie gbochiri ndi ozo dika
ndị na - enye ọrụ netwọsụ site na mfe
na-ahụ ka ndị ọrụ ntanetị ntanetị ntanetị si eleta
Ọ na-egbochikwa ihe ọjọọ ịpụ
na ngalaba aha lookups n'agbanyeghị site
ezie doah na enye ihe nzuzo kari
karịa ọkwa ọ na-arụ ụka
ebe eleghara ihe nzuzo anya ma obu
Achọrọ ka esi nyochaa ya
gburugburu na-esi ọnwụ na afọ ojuju
nzacha n'etiti ihe ndị ọzọ ịlaghachi azụ
Julaị ndị na-enye ọrụ ịntanetị na UK
Njikọ họpụtara Mozilla maka ya
ntanetị ntanetị nke onyinye nturu ugo
n'ihi na H na-agbaji ọdịnaya dabeere na DNS
ndị nzacha etinye ebe a na-agọnarị ịbanye na ya
doro anya ma ọ bụ ihe ọzọ
ebe nrụọrụ weebụ na-anabata ihe mgbe ụbọchị ole na ole gachara
ndi ahia azu azu n’agha
si na ndi oru a na ekwu ya
ime H ga-eme ka ọ dịrị ndị mmadụ mfe karị
zere nzacha nke ọdịnaya netwọkụ
Mozilla na-ekwusi ike na H na-emeziwanye
nchekwa ịntanetị niile
ọ bụ ezie Firefox na-eme H ọrụ ga-adị
enyere site na igwe ojii igwe ojii maka igwe ojii
ọrụ akwa oche 1.1 1.1 dns
na mbụ ndepụta ọrụ ọrụ akwadoro
ndi n’enye ihe nwere ike itolite n’iru otu a
siri ike mgbe Google na-amanye weebụ ọ bụla
mmebe na onye na-elekọta weebụ gaa HTTP dị
nghota na nke a kariri
chekwaa nke a dị nchebe karịa data m
zitere ma nata site n'aka sava ahụ
ugbu a zoro ezo ugbua ma mgbe Google mere
na ha mere ya nke ọzọ
ihe nchoputa ndi n’acho uzo ije
iji nye ezi nsonaazụ
karia na PageRank enweghi ike igbanwe
ihe niile ha ji arụ ọrụ adịghị ugbu a
Arụ ọrụ n'ihi na Google mere nke
Http Internet yana anyị anaghị ahụ ya
eweputa mkpebi ha mere
n'okpuru aghụghọ na nke a bụ nchekwa
ihe ugbu a Firefox Firefox-amanye dns ka
Http dabere na ọ dị ka nke a
nchekwa echiche na nke a bụ nnukwu
echiche ugbu a onye na-enye m ọrụ ịntanetị
amaghi m na aga m noo
5 ntụpọ TV mgbe m gara ebe ahụ n'ihi na DNS
nlele na-eme n’ebe ezoro-ezo
larịị na ihe niile na - eme
azụmahịa bụ IP dabere na ee
na-eche na nke a nwere ike metụtara ọgbụgba
site na ihe dika nbudata na ezighi ezi dịka
enwere ike iji ya mee ihe buru ibu
foto ọ na-eme nke ọma Enwere m
ebugharị ebumnuche dịka Google nwere HTTPS
mana nke ahụ bụ ihe m na-ajụ ka m
putara na m chebara okwu banyere ya ka odi
afọ isii gara aga ebe ụyọkọ
ndị mmadụ ebudatara The Hurt Locker na
Na mberede, ha nwetara akwụkwọ ozi iwu kwuru
IP gị na-esoro na-ebudata nke a
nke ahụ enwere ike isi na ime nke a
nke a ị nwere ike ị
ihe atụ nke enweghị m mgbe ọ bụla
ebe ahụ nke ọma anyị nwere ike ikwu na DNS
izo ya ezo na - echebe anyi dika ndi oru
ji n'aka na ọ bụ
ọ bụ kpam kpam mana abụ m nna na m
nwee oghere achịcha eeh ọ dị mma
Enwere m oghere achịcha na netwọk m nke ahụ
igbochi mgbasa ozi dị iche iche
ọ bụ ihe na-akpali agụụ mmekọahụ ma ọ bụ na ọ bụghị yep na
a na-atụ ụdọ ebe m na-eme achịcha maka nke a
Ngwaọrụ filtita nke DNS jikwa oghere m
bụ ndenye aha ndị ihe nkiri na-akpali agụụ mmekọahụ ee Ee
na ọdịnaya okenye na saịtị ịgba chaa chaa na
ụdị ụdị ndị ahụ niile nke m
ụmụaka abụghị ihe ọ bụla karịa ichebe
ha ugbua ihe adighi eme na mbu
sụọ ngọngọ na ihe ha mere
O ghaghị otu oge ee Ee
Nke a na - eme nbudata faịlụ mp3
na-egwu iwere otu egwu
Ee ọ bụ ihe na-akpali agụụ mmekọahụ mgbasa gbapụta Ee
site na Google dị ka ya ekwesịghị eme mana
ọ dị ka nna m chọrọ ichebe nkem
Umuaka m ya mere na ebea gini gini
Mattila na-agwa m na anyị na-aga
iji gosipụta mmelite nke ga - aga
gbanwee kọmputa gị gụnyere nke nwa m nwoke
laptọọpụ na laptop nke nwa m na nke m
afọ asatọ blọọgụ ha niile nwere
laptọọpụ, ha mebiri emebi nke ukwuu
ha na agbanwee igbanwe ntọala
ha laptops nke mere na ọ gabigara
Nchedo papa m ma hapụ ha
hụ ihe ndị ahụ niile
gbupụrụ uche m na iwere ha nye
nke ahụ bụ ọ bụrụ na ọ na-eji Firefox nke ahụ ọ bụrụ na ị
jiri Firefox yeah Ee ya mere i mara ebe
Ana m aga Ee
firecam iceweasel goodbye yeah ya
na-akpali n'agbanyeghị na m na-atụ egwu na
M a bụ nnọọ zuru layman si
anya dị mma m maara na na
gara aga maka ebe dị iche iche m rụrụ ọrụ
ha enweela ndị na-egbochi intaneti ji n'aka na CNS
igbochi ya kwesịrị ịbụ mgbe m ji
Ntaneti ntanetị
agbanyeghị oh nwere ike Firefox na ọrụ gara aga
maka anyị na ya mere enwere ụfọdụ ihe anyị
dị ka anyị ga-agafere nke ahụ
maka anyi enweta oku cuz Firefox ji eme ihe
mpụga sava DNS dị yeah ka
chrome eme Chrome na ndabara nwere ike ma obu
enweghị ike iji mpụga DNS nri mana
okwu a chrome agaghị arụ ọrụ otu a
nke a na-abụkarị ụdị ihe
Firefox ebe ha nwere ụdị kpaliri
na nsọtụ ntakịrị karịa n'ihi m
putara na aga m alaghachi azu afọ iri
backlaghachi na Jeff bụ ụbọchị nke m
sistemụ arụmọrụ na-ekpebi ihe m DNS
sava zuru oke ee mma ma chee
nke a maka nke abụọ ihe nchọgharị m
BitTorrent ngwanrọ mmemme nke m
iji chịkọta RSS nke ihe m
mmemme enweghi ikike n'aka m
echiche iji nye m DNS
Ntọala ziri ezi daalụ onye kwesịrị
tọọ ntọala DNS mana mụ onwe m ma
mmemme ndị ahụ kwesịrị ịsọpụrụ na ọ bụ
na kwesịrị amasị ịkwanye nke ahụ ma ọ bụrụ
Ha na-anwa igbochi ya na-eche
Firefox apụtaghị kọmputa niile
na m nwere oge m na-eche ọ bụ ezie na anyị bi
n’otu ubochi na ebe ndi mmadu no
tech savvy na nke ahụ bụ nsogbu m maara mana
ha hụrụ oge ha asị m ya niile
n'ihi nkwanye egwu Ee n'ihi na ị maghị
na nke a na-eme gị kpọmkwem
n'ihi ya, echere m na anyị ekwuola mgbe Facebook
buru ụzọ pụta na anyị niile
Aga m ekpughere ụwa ihe niile
belụsọ ma ịsịghị nke ahụ gbanwere
ịntanetị egwuregwu Ee na otú anyị hụrụ ugbu a
ụlọ ọrụ ọgbara ọhụrụ na-aga oh oh enweghị m
soro ndị na-elekọta mmadụ iwu iwu nke
M mere tupu ihe niile anyị na-agbara
gbanwee ya anyị ga-eme ya otu a
yabụ na teknụzụ na-ekpezizi etu anyị
na - ebi ndụ dị ka ndị na - emegide anyị na - ekpebi otu esi eme ya
teknụzụ kwesiri ịrụ ọrụ
na nke ahụ bụ naanị mgbanwe na ọha mmadụ
anyị hapụrụ ya ka ọ mee na ihe ndị ọzọ
teknụzụ anyị na-eji ndị na-erughị nlekọta ahụ
ọzọ pụọ na ngwongwo ahụ
ndị mmadụ achọghị ịma na ha chọrọ ịma mgbe
M na-atụgharị ya n’ọrụ ọ bụ ihe a
nsogbu
na nke a Mattila na-eme ka
Mkpebi ikwu na ọ dị mkpa karịa
ndị ọrụ na ha maara na ha
onye na-eweta ịntanetị abụghị
na-ege ntị mgbe ahụ onye ọrụ nwere njikwa
karịrị ọdịnaya ahụ na ha bụ ụmụaka
na-ahụ ma nke ahụ bụ echiche nke m
echeghị ndị mmepe ihe nchọgharị weebụ
kwesịrị inwe ikike ime ka m kwenyere
nke ahụ bụ echiche m na ọ bụ otu a ka anyị si kwụsị
oge ikwu naanị n'okpuru ma ọ bụrụ na ikwere
na anyị na-enweghị nnọọ nnọọ okwu m
Achọrọ m ịnụ ihe gị. Achọrọ m ịma
Kedu ihe ị chere onye ìsì enyerela aka
zụlite okpete mara mma nke na-eji Google
Maapụ na sensọ ka ịnyagharịa ụwa
obodo siri ike ịnyagharịa na
oge kacha mma mana maka ndị
anya ha anaghị ahụ ụzọ, ha nwere ike ịdị ka
N'ezie ihe mgbochi na a maze kechiri
otu nyocha mba dị na UK hụrụ
na ndị okenye nwere nsogbu ngagharị
were njem 39 dị ala karịa njem ndị ahụ
enweghị nkwarụ na 2017 ugbu a bụ ihe ọhụrụ
nwere ezigbo amamihe enwere ike ịgbanwe nke ahụ
na-agbanweghari ụzọ ndị ìsì nwere ike isi
gaa ụwa iji duzie ya
ndị ọrụ na-arụ ọrụ dị ala
na ihe mgbochi dị elu karịa obi anyị
na-eje ije smart cane ultrasonic sensọ
ịdọ aka na ntị banyere nsogbu ndị dị nso
ịma jijiji na okpete
nke injinia si n’aka guru na-eto eto
agụmakwụkwọ ma ọ bụ yga
Na Turkey nwekwara ike ijikọ anyị
na-eje ije smartphone ngwa site na iji Bluetooth
njikwa mkpịsị aka na mkpịsị nke amara
onye ọrụ nwere ike ịchịkwa nke ha
ama na-enweghị wepụ ya
n'akpa ha na-ahapụ otu aka n'efu
ọrụ ndị ọzọ teknụzụ anaghị akwụsị ebe ahụ
agbanyeghi nnabata obodo na olu
inyeaka na ngwanrọ Google Maps
na-eme ka okpete jiri ihe e wuru n’ime ya
ndị na-ekwu okwu iji gwa onye ọrụ dị nso
ụlọ ahịa na
ihe omuma nke nhazi nke ha nwere ike ghara adi
inwe ike ihu anyị na-eje ije na CEO na ngalaba-onye nchoputa
ya anọdụ ala onye makụkwara isi
na o nyeere aka ịzụlite okpete
nke ọchịchọ iji teknụzụ ọgbara ọhụrụ dịka
ngwaọrụ maka ndị anaghị ahụ anya na a
ụwa ebe enwere akụkọ banyere ụgbọ ala na-efe efe
ọ nweghị ike inweta isi ya n’ihe kpatara o ji kpuo ìsì
ndị mmadụ ka na-eji osisi
gaa gburugburu ọ na-ekwu see dị ka onye ìsì
mmadu mgbe m no n ’ọdụ igwe
amaghim nke bu opupu m amaghi
Kedu ụgbọ ala na-eru ma ọ bụ nke na-echekwa
gbara m gburugburu ụdị ozi ahụ
enwere ike ịnye anyị ihe anyị ji eje ije na
see okwu
ugbu a mkpụrụ ndụ mmalite anyị na-eje ije
maka ihe dị ka $ 500 ka ha na-enweta
oge ihe a nwere ike igbanwe mana
njirimara ga-aga n’ihu
Mma na nkwalite m hụrụ ya n'anya na nke a bụ
jụa nke a bụ ezigbo nnukwu ego ọfụma
m pụtara na ị na-emeso ọtụtụ ndị agadi
ndị ọrịa ole n’ime ha na-ahụ ụzọ
sasha isi bụ onye enyemaka onwe onye
Onye ọrụ na-elekọta ọrụ nwere nkeonwe
ndị ahịa nwere anya isi ma ọ bụ
kpamkpam n'ụzọ kpuru ìsì anya m dị ka
n'agbanyeghị na n'ime ụlọ anyị
ije soro m nke ukwuu ojiji m
anyị nwere otu obodo a na-akpọ ise
isi eeh eeh ọ dị mma ọ kpọrọ ise
isi maka ihe kpatara ya ji bụrụ ise
nrutu uzo na abia n’otu
isi
ọ bụ Eehe ma ọ dị mma ịnya ịnya ụgbọ ala
hapụ ya ka ọ jee ije na ya
nke ọma anyị na nwunye m agaghị aga
rue na njedebe nke obodo ahụ mana anyị mere maka a
nnọkọ oriri maka ezinụlọ dị naanị
n'oge na-adịbeghị anya na na Isi Okwu ise ugbu a
ọ bụ oge iji jee ije
beep beep-beep maka ndị ntị chiri
nke ahụ na-agwa ha na oge eruola
na-agamacha isi ihe ise ee abụọ
ndị mmadụ gbara ọkụ n'ihu anyị Oh
mmadu abuo na mu lee nwunye m
m wee sị ọ bụrụ n ’ì kpuru ìsì dịka
ịnụ mkpọtụ beep beep na-agwa okwu
m ọ dị mma olee otú m ga-esi mara
mmadụ abụọ n'ihu anyị nke ahụ bụ
mbipụta mmekọrịta buru ibu ọ bụ ezie na m na-ahụ
oge nkuzi achicha
ultrasonic ebili mmiri ebili mmiri dịkwa mma, ya mere
ije na ihe na abia gi
nwere ike maa jijiji wee sị nkwụsị dị mma
Ee si n'aka shọ mara nke m
ihunanya na imara ihe ozo
Echere m mgbe m na-agụ akụkọ ahụ
ị maara iko Google iko ahụ
Glass Google dị ka ụdị isi nke
nke ahụ ziri ezi ma ọ bụrụ na i tinye Google dịka
onye anya kpuru ìsì ma ya na
abụghị ezughi oke ọhụụ ma ọ bụrụ n’ị
tinye iko Google ma nwee mkpisi
mgbe ahụ dị ka isi akara na stof nwere ike
gosipụta na elu elu nkọwa na
gi iko Google ka mhm aka nri
n'ihi na ihe niile ee ihe niile bụ
Integrated Ahụwo m ndị mmadụ na
agbanweela ndị na-agụ akwụkwọ ebe ha na-amị
Akwụkwọ n'okpuru ya amụma n'ezie
buru ibu ma ọ bụrụ na nke ahụ na-eme
jikọtara ya na okpete na iko
Achọsiri m ike ịmata Ee ma amaghị m
ọ bụrụ na onye ahụ bụ onye anya isi
nwere ike iji iko Google n'ihi na ọ dị
ka nwere obere ngwa mana ọ ga
o jupụtaghi ihe nlere gi dum
ọ bụrụ na mmemme mee nke a, amaghị m na ọ bụ
ezigbo ajụjụ ma ọ bụrụ na onye ọ bụla nwere ahụmịhe
jiri iko Google ọ ga - amasị m ịmata nke a
bụ akụkọ dị mma nke na-eweta ụwa
ndị mmadụ Ee, ọ bụ ihe egwuregwu-agbanwe
Inwe obi ike iji jee
mail gị onwe gị Ee, m ga
ulo onye mmadu oge ufodu na II enweela
gaa lee ma lelee anya ma ha di
nwoke nwere ya n'ihu ụlọ ahụ
Napụtara nke ọma n'ihi na ha enweghị ike
pụọ onwe ha ime ya Eeh ị nwere ike
iche dika nnwere onwe nke
inwe ike ime ihe dị mfe dịka
nke ahụ
ọma m pụtara na njedebe nke ụbọchị ahụ
dum uzo ihe eji abanye bu
wepu ihe mgbochi ndị ahụ na-egbochi
ndị sitere na ndụ nkịtị na ihe
dị ka nke a bụ nnukwu ngwaọrụ nnweta
m hụkwara ya n'anya
ọ dị mma na narị narị ise abụghị
na bigoted mba ugbu a na-eche banyere
ọnụ nke nkịta anya hụrụ ya
putara na itinye obere ntụtụ
ọ bụ ee, m na-ekwu n'ezie na m na-enye
nye nkita oge ezumike naanị
N'ehihie wee soro gị na-eme njem
jee ije, ọ gwakwara gị ebe a ka kwụ akwụ
ị makwaara na nkịta enweghị ike ime nke ahụ ebe ahụ
ị gara na ekwuru na inwere ike
otu aka inwere ya mere na inwere nke gi
nkịta ee ma ị nweta okpete gị
ị nwere ụbụrụ nkịta ahụ
nke ahụ na ihe ọ bụla nke na-abịa na nke ahụ
ma ndia si di ka ndi maara ihe
ozi na smarts informational nke
Onye enyemaka Google ga-agwa gị
na-eru nso na-akwụsị bọs na ma ọ bụ
ọ bụghị ụgbọ ala yep nke bọs ka ọ bụ nke a
bụ ụgbọ ala nke na-aga nnukwu igwe ma ọ bụ
otu na-aga n'ụlọ gị aka nri
nke ahụ dị mma nke ahụ dị nkọ ma m
hụrụ ihe o kwuru nke mere na anyị bụ
ka na-eji mkpanaka ee ka anyi
maara ihe ebe a folks
Ee, ọ dị mma m nyocha
ego gecko ebe a bụ ihe ahịa crypto
dị ka elekere 1800 Eastern
Oge na Wenezdee Septemba 11th nke afọ 2019
Bitcoin bụ onye furu efu n'izu a tụfuru ise
narị na abụọ na iri na abụọ n’ime mkpụrụ ego iri asaa na asaa
anyị ka na-ejide ezigbo ike n'agbanyeghị
puku iri, otu narị na atọ
dollar na 22 c anyi Facebook
ọba akwukwo anaghi anwale akwukwo ahia
dị na 68 71 dollar aetherium na 176
85 Manero eritela obere ihe na 70
301 Achọrọ m na ihe niile mara mma
right now na na na na Satọde
osụhọ ruo 0.55 Echere m na ha na-efufu
ụfọdụ ntụkwasị obi ahịa na niile
mgbanwe na ihe niile na ndi mmadu
amaghi ebe aga egburu mkpuru mbele
gbadata ntakịrị na 0.3 ruo iri
puku kwuru na ọ dị nwute Scala
0,55 puku iri anaghị echeta otu
ahịa cryptocurrency bụ mgbe niile
na-agbanwe agbanwe agbanwe na ya abughi mgbe
na-aga imechi ya mere ọ bụ ahịa 24-7 dị
mgbe ị lakpuo ụra ma kwuo elekere 10 nke elekere
Abali ahịa ka na-agbanwe otú ahụ
ị maara na ịgaghị enwe ike ịnọ n’elu
ahịa cryptocurrency ka ahia ahia
usoro ya oge obula itinye ego
oge obula i kpebiri itinye ihe
banye n'ahịa cryptocurrency anyi
nkwanye ebe a udi otu a ka
naanị tinye ego nke ịchọrọ ida
anyị chọrọ gị nke ọma na nke ahụ, anyị ga-eme ya
nyee gwaa ite ma ọ bụrụ n’eme nke ahụ
na azụ nke uche gị ee
nnukwu ekele Roy W Nash na nke anyị
obodo nke ndị na-ekiri ekenye
akụkọ nye anyị izu a daalụ maka
na-ekiri ebe a na-edebe akwụkwọ akụkọ TV ise
echefukwala Like amasị na ịdenye aha
ozi teknụzụ gị niile na obere nzi
ntabi anya na enwere ihe omuma ndi nke ozo
iji lelee weebụsaịtị anyị site na
-lọ akụkọ akụkọ iteghetekọ ise nke m bụ Sasha
Mụ na Rickman bụ Robbie Ferguson na m bụ
Jeff Weston
[Egwu]